갈릴레오는 지구가 해 주위를 도는 것처럼
달도 지구 주위를 돈다고 했어
달이 지구 궤도를 돌면서
태양 앞으로 이동하지
밀라디 드 윈터,
달의 역할을 해줄래?
전 금성입니다. 전하
실험을 위해
네가 달이 되고
왕비가 지구가 될거야
왕비님이 이런 모욕을 당하시다니, 역겨워
난 여기 못 있겠어.
돌아갈게
전하께서 네가 없는 걸 아실거야
글쎄, 다른 건 눈에
안 들어오시는 것 같은데
달이 지구에서 태양 사이의
빛을 가리면 어떻게 될까?
잠시동안, 어둠이 찾아오지
그 다음, 달이 움직이면
빛이 서서히 지구로
돌아오지
훌륭한 실험입니다
위대한 천문학자 마미온도
따라오지 못할겁니다
샤티옹의 옛 요새를
신비로운 새 세상으로
바꾸었다고 합니다
봐야겠군
응, 마미온
손님 맞을 준비는 다 됐어?
내가 직접 확인했어
좋아
골라봐
앞면
그럼 시작이다
어서오십시오, 전하
마미온은 최종 준비로 바쁩니다
저는 시종, 로버트입니다
옛 요새는 일식을 관찰하기 위한
암상자로 완벽하게 준비되었습니다
지붕의 회전하는 거울을 보십시오, 전하
잠깐. 어디보자
유리 렌즈를 통해 태양의 이미지가
건물 내부에 보이도록 비추는거지
정확합니다. 전하
일식은 하나님이 태양을
손으로 가리는 거라고 하던데
난 왠지 예민해져
두려워할 것 없어요
알아. 그냥
느낌이 그래
-눈을 보호하십시오, 전하
-고맙다/ - 대단해
이제 눈부심 없이
전하를 뵐 수 있겠어요
집을 지켜라. 침입자도,
손님도 허락하지 않는다
The Musketeers - 02x06
Through a Glass Darkly
어서오십시오, 전하
저는 마미온입니다
저를 따라오십시오
위대한 천문학자
파리는 모두 일식 얘기 뿐이야
암상자를 보여드릴까요?
전하께 제가 만든 기구를
하나도 빠짐없이 보여드리지요
포르토스
난 아래층을 확인할게
난 반대쪽을 확인할게
우리 선조들은 일식을 지구 종말의
신호라고 여겼습니다
다행히, 우린 모두 현대인이야
하지만 아직 우주에 하나님의 위치는 모르죠
어둠이 찾아올 때
우리 모두 하나님의 손길을 느낄까요?
쇼맨쉽을 억제하시오, 마미온
전하께 농담할 시간 없어
이 운명적인 순간,
우주 속에서 우리의 위치를
생각해봐야합니다
우린 운명을 다스릴까요?
아니면 이해 못할 힘의
장난감에 불과할까요?
설교를 원했다면, 마미온,
교회를 갔을거야
보십시오! 하늘의 움직임입니다
곧 다시 입으실 겁니다
내가 어리석었어.
전하께서 제안하셨을 때
추밀원 자리를 받아들였어야했어
로슈포르가 있으니 이젠 난 필요없겠지
아직 총사잖아요
아니
이제 곧 새 사령관이 올거야
일식이군요
안돼!
아라미스! 포르토스!
한 발만 떼면, 왕은 죽는다
하지마
포르토스?
도망칠 곳은 없어
넌 전하와 요새로 갔었어야지
네 자리는 전하 옆이야
여기서 임무 수행하면 돼요
대장이 하는 일이라면
내가 지킬 필요 없잖아요
전혀 신경쓰이지 않아요
여긴 너무 오랫동안 내가 머물렀어
변화의 시기야
지금 그만두면 전하께서
관대한 처분을 내리실거다
그럴겁니까, 전하?용서를 구하면
제 모든 죄를 용서하실겁니까?
그래. 고려해보겠다
가장 가까운 나무에 날 매달라고 하겠지
죽음은 정해졌어
돌이킬 수 없다
동정심이 있다면 최소한
여자들과 왕세자님은 내보내줘
뭐라고 했지?
동정심이 있다면
아이와 여자들을 풀어줘
아라미스!
안돼
죽여버리겠어
나도 친구들을 잃었어
나도 가족을 잃는 비통함을 알아
무력함. 불평등
말이 너무 많군
저 놈을 창고로 끌고 가
너희들은 도망갈 수 없을거야
전하의 부재가 알려질거야
아무도 찾아보는 사람이 없을 것 같아?
우리도 즐길 시간이 있어야지
-내가 널 가만두지 않을 거야
-다른 놈이 있는 곳으로 데려가
한 명만 살 수 있어
게임은 지켜봐야지
넌 저 남자를 열심히 변호하더군. 왜지?
걱정되니까
내 친구니까요
그럼 친구들을 함께 묶어주지
서로 편안함을 느낄 수 있을거야
여기서 나갈거예요. 알았죠?
정말 왕을 죽일까?
하나님만이 아시겠지
하지만 놈이 뭘 원하든
오랫동안 준비했을거야
움직일 수 있어?
아! 그만!
-안되겠어
-너희 총사들은 쓸모가 없군
세상의 모든 사람들처럼
네 생각을 바꿔주지
네 친구가 놈의 입을 다물게 했었어야지
우리가 여기 있지도 않았을 것이고
그도 아직 살아있었을거야
아라미스는 무사할거야
미쳤어? 떨어져서 목이 부러졌을거야
넌 아라미스를 몰라
낙관적인 건 좋다만 착각이야
여기서 나갈거면
협동해야돼. 동의하지?
그래
선택할 시간이로군
무슨 선택?
간단한 선택에 간단한 결과야
공평하지
맞춰봐
무슨 목적이지?
게임의 재미를 위해서
넌 모르지만. 골라야돼
이유를 말하지 않으면 하지 않겠다
맞추면 풀어주지
하지만 틀리면 죽는다
속임수가 아닌가?
확인해볼까?
맞춰봐
왕보다 더 용감한 자가 있나?
자유를 위해 도박을 할 사람?
내가 할게
규칙은 이해했지?
두번의 기회는 없어
애원도 협상도 안돼
기회 불변의 법칙으로 결과가 나와야지
솔직히, 여기서 네가 지껄이는
소리를 더 듣는 것보다
-차라리 죽는 게 낫다고 봐
-좋아
네 운명을 선택해
밀라디, 하지마
속임수에 놀아나지마
날 걱정해주다니 감동이네
네 목숨을 위태롭게 하지 말거라. 밀라디
제가 도움이 될 수도 있어요
앞면
앞면이라고 했어
네가 이겼어
-가도 좋아
-금지한다
짐이 자유롭지 못하면,
아무도 풀려날 수 없다!
규칙을 따라야지
남으라고 명령한다, 밀라디
이 방에서는 내가 왕이다
그리고 내가 가라고 했어
내 부하들이 왕의
군대의 접근을 발견하면
도착과 동시에 여기
모든 사람들이 죽을거야
앞면
나도 앞면이라고
안돼!
안돼
한 번만. 한 번 만 더 기회를 줘
다른 사람?
말을 줘. 빨리!
가만히 서있지 마! 어서!
저 고리 하나만 빼면
묶인 걸 풀 수 있어
날개가 있었으면
날아갈 수 있었을텐데
내가 잔인하다고 생각하지
하지만 인생은 잔인해
한 사람이 살면, 다른 사람은 죽어
이유도 없고, 운도 아냐
우린 선택을 하고
운명이 개입하지
어떻게 운명이 개입하지?
우리 모두 같은 운명과 같은 운을 나눠
누구도 개입할 수 없어
하지만 우리 중 일부는
부와 특권을 타고 나지 못했어
너희 중 일부는 가혹한 선택이 뭔지도 모를거야
안락한 삶 속에서 그런 선택을
마주해본 적이 없겠지
인생은 선택이야, 마미온
피할 수 없어
그리고 어떤 선택은 불쾌하지만
어쩔 수 없이 해야하지
하지만 항상 결과가 뒤따른다
내 말이 그거야!
왕의 선택은 가장 힘들다
게임의 핵심에 관심을 보이는 것 같아 기쁘군
끌고 가
안돼!
안돼! 안된다!
내 아들은 안된다
그 애만은 해치지 말아다오
내게 달린 일이 아니야
당신이 선택해야지
저도 데려가요
전 왕비님 곁에 있어야해요
다른 사람들을 데려가
괜찮아
데려가서 뭘 하려는거지?
오직 운명이 결정할거야
우릴 풀어주면 보상하겠다
마미온의 범죄에 너희가
고통받을 필요는 없어
마미온은 형제다. 그가 원한다면
난 지옥까지도 따를 거야
이런 짓을 했으니 지옥으로 갈거야
난 이미 지옥에 있어,
더이상 놀랍지 않아
너희들이 무슨 짓을 하든 상관없어
제발, 내 아들만 해치지 마
순수한 아기란 말이다
지금은 순수하겠지.
하지만 왕이 되면 어떻게 될까?
이 물건을 마차에 실어
당장!
우릴 풀어주면 네게
이걸 더 주겠다
우릴 어쩔 셈이지?
마거리트?
너무 무서워요
나도 무서워
하지만 두고볼 수는 없어
총사들이 우릴 지켜줄거야
아라미스, 아라미스는 죽었어요. 추락해서
비켜!
여기서 뭐하는거지?
할 말이 있어요. 아토스 데려와요
뭐? 여자 처음 봐?
네 행색을 보니 처음이구나
형, 잠시만
왕비와 아들에게 무슨 짓을 했느냐?
아직 아무것도
게임은 이제 시작이지
앉아요
당신을 끌어들여서 미안해요
왕비님께 추천하지만 않았어도
당신은 여기 없었을텐데
넌 날 위해 최선을 다했잖아
당신은 내가 아는 가장 용감한 여자예요
이번 일을 하면서 피를 전혀 안 볼 줄 알았어?
대량 학살을 할 줄은 몰랐지
교훈을 주고 싶다고 말했잖아
이 사람들을 죽이면, 우리가
그들보다 나은 게 뭐야?
난 결혼하고 싶지 않았어
자유를 원했어. 많은 걸 원했지
하지만 세상이 정한 걸
우리가 바꿀 수는 없어
원하면 뭐든 할 수 있어요, 콘스탄스
-정말 그렇게 믿어?
-항상
로버트, 사랑한다
왕 때문에 가족 중에 우리만 남았지
넌 나를 믿어? 믿음이 있어?
역병의 시기를 기억해
날 믿어. 동생아. 응?
선택할 시간입니다. 전하
무슨 선택?
이 사람을 1번방으로 보낼까요
2번방으로 보낼까요?
방에는 뭐가 있지?
하나는 왕비와 시녀, 아들이 있고
다른 방에는 신하 3명이 있어
-자, 어떤 방으로 할까?
-무슨 짓을 하려는거지?
전하, 대답하지 마십시오.
제가 해결하겠습니다. 대답하지 마세요
안됐지만, 왕의 대답으로 모든 것이 결정된다
거짓말쟁이에 사기꾼이에요
왜 믿어야합니까?
아라미스는 죽었어
왕은 곤란한 상황이야
근데 그럼에도, 내 도덕적 인성에 대해
토론하네. 하루종일 걸리겠어
부하들을 모으지
총사 부대를 보면 왕을 죽일거야
-상대는 몇명이지?
-내가 본 건 10명, 더 있을 수도 있어
-우린 기습해야돼
-우리?/- 내가 길을 알아
-나도 당신들이 필요해
-좋아
전하가 무사하시다는 걸
확인할 때까지 주의를 돌려보지
-왜 계속 날 쳐다봐?
-놀라워서
이번에는 자기 자신 말고
진짜 다른 걸 염려하고 있길래
왕이 죽으면 궁에서의 내 지위도 잃으니까
재앙이지
내가 순진했네
그럼 내가 걸칠 거라도 찾아줘
저걸 타
-그러지마
-괴물이로군
나도 예전엔 아니었어. 하지만
이 세상이 날 괴물로 만들었지
자, 선택해. 어느 방이지?
- 누가 어디 있는지 모르는걸
-그게 게임의 미학이지
모르는채 선택하는거야
최선을 기대하며
내 아내와 아들에게 무슨 짓을 할지 모르는데
내 아기
왕세자님은 아직 1살도 안됐어요
그분이 무슨 해로운 짓을 하셨겠어요?
왕비님은요? 우리는요?
그들을 해치는 건 내가 아냐
운명이지. 왕이 운명의 바퀴야
그렇게 위험한 내기를
내가 어찌 고른단 말이냐?
이제 게임을 알게됐군
선택해. 아니면 두 방 모두 보내겠다
조금만 더 가면 되는데
힘을 아껴
생존은 인내야.
스페인 감옥에서 그걸 배웠지
5년을 갇혀있었어. 힘들었겠군
-어떻게 견뎠지?
-정말 알고 싶어?
-달리 물은 게 있나?
-여자였어
그녀에 대한 생각만으로 살았어
로맨틱한 사람인 줄 몰랐네
-나에 대해 아무 것도 모르니까
-맞아
너와, 그 여자
둘이..네가 나온 다음 같이 지내?
다른 사람과 결혼했지
하지만 내 마음은 바뀌지 않았어
-그여자가 누구야?
-말해줄게
-그녀가 내 것이 되는 날
-그럼 남편부터 없애야될텐데
그정도야 뭐
이미 계획을 다 세웠나보군
-얘기는 그만하지
-나한테 맞춰
-준비됐어?
-어
1번방이야 2번방이야?
1번? 2번?
1번
하나님께서 날 용서하실거야
-왜?
-자비를 보여주겠다고 했잖아
우리 친구와 가족들에게도
자비가 있었나?
그들의 고통을 잊었어?
이렇게 끝내려고 했었구나
누굴 죽였지?
누굴 죽였어?
젠장! 괴롭히지 마!
왕비와 왕세자는 살아있어
다른 이들을 죽였어?
그들의 운명을 결정한 건 왕이야
운명이 아니야
네가 죽인거야
그들이 죽어도 난 기쁘지 않아
왜 그러는거야?
넌 왜 이런 짓을 하는거지?
나도 선택을 해야했어
불가피한 선택이었지
하나는 살고, 다른 하나는 죽는
내가 사랑했던 사람들의
목숨으로 신처럼 굴었지
이제 너도 알겠지
삶과 죽음의 선택
네 인생에 처음으로
너의 선택이 진정 의미하는 걸 이해하겠지
일식은 어땠어? 정말 굉장했지
-전하 /-죽은 줄만 알았어
-모두 무사하십니까?
-모두 무사해/-국왕 전하는요?
-우리가 나올 때는 살아계셨어
-제 때 찾아내지 못했더라면
-또 한 번 네가 날 구해주는구나
아직도 하고 있네
언제나요
하나님께 감사합니다
살아계셔서 다행이예요
용서하세요. 전하
제 본분을 망각했어요
네 기쁨은 이해한다. 나도 그러니까
내 아들도 무사해. 아라미스
네 보호를 받으면 안심할거야
언젠가 나처럼 왕세자도
총사들의 충성과 용기를 알게 될거야
여기서 나가야합니다
전하께서 위험하신데
나갈 수는 없어
왕세자님의 안전이 우선이실겁니다
제 옆에서 떨어지지 마세요
그래서 어떻게 끝낼거지, 마미온? 어?
우릴 모두 죽인 다음에는?
목적이 뭐야?
균형이지. 자연의 조화
무관심한 우주 앞에서의 반항의 외침
죽을 거라면 이유라도 알고 싶어
저버로이라는 이름을 알아?
저버로이? 아니
그건 여기서 동쪽으로
한두시간정도 떨어진 마을이...었지
귀족들이 말을 타고 그냥 지나치는
허름한 동네지
하지만 100명 이상의 사람들이
살던 삶의 터전이었어
우리의 집이었지
어느날 갑자기 전염병이 퍼졌어
아침에 건강하던 사람들이
해질녘엔 죽어나갔지
그 일로 날 탓하는거냐?
왕이 역병을 어찌한단 말이냐
역병은 가혹했어
하지만 저절로 잦아들었지
우린 하나님께서 최악의 상태는
벗어나게 해주셨다고 믿기 시작했지
하지만 왕의 명령이 내려왔어
전염을 막기 위해 마을을 폐쇄하라고 했지
탈출하려는 사람은 총에 맞았어
다른 사람들의 목숨을 보호하기 위해서였어
우릴 위해 식량을 남겨줬어야지.
하지만 보내주지 않았어
우릴 죽인 건 역병이 아니었어.
배고픔이었다
넌 무관심 끝에 우릴 굶겨죽였어
난 가족들을 지켜봐야했어
내 아내. 두 아들
쓰레기더미를 뒤져 찾은 음식쓰레기로
선택을 해야만했어
누굴 살리고 누굴 죽일 것인가
아이들이 굶주릴 동안
아내는 한 입도 못 먹었지
내 눈앞에서 시들어버렸어
결국, 아이들 중 한 명만
먹일 식량만이 남았어
난 선택해야했어
하지만 둘 다 너무 사랑했어
그래서 동전을 던져 운명을 결정했지
둘째를 살렸어
하지만 1주일 후, 그 애도 죽었어
이제 너도 한 사람을 살리기 위해
다른 사람을 희생시키는 기분을 알겠지
-마미온에게 메세지가 있어요
-두목은 손님을 받지 않아
날 들여보내지 않으면, 무척 화낼걸요
숙녀를 기다리게 하지마!
네 쪽에서 해봐
-준비됐어?
-응
회반죽이 낡았어
제대로 잡으면
-다시 해
-준비?/-응
좋아. 해
무슨 일이 있어도 멈추지마
-진심이야?
-그냥 해!
와인 한 잔만 줄래?
목이 말라
-걸을 수 있어?
-어깨가 빠졌어. 다리가 아니라
-다시 맞춰줘야지
-난 의사가 아냐
마음 단단히 먹고 힘껏 밀어넣으면 돼
어떤 바보라도 할 수 있어
-아플거야
-하기나 해/-기꺼이
상처입은 황소거나..포르토스일거야
-무슨 소리였어?
-어깨를 다쳤어
-괜찮아?
-해고된 줄 알았는데
전하께서 따로 말이 있을 때까지
난 여전히 총사야
그럼 잘 해보고 총이나 줘
-저 여자는 여기서 뭐하는거야?
-우릴...돕고있어
나중에 설명해라
당신 가족들이 정말
복수를 원한다고 생각해요?
다른 사람들의 목숨을 갖고 놀면서?
그들이 원하는 걸 내가 어찌 알겠어?
여기서 말해줄 수도 없는데
우린 마을의 생존자들이야
죽었어야했지만, 죽지 않았지
목적이 있어서 살아남은거야
저버로이는 사라졌지만
우린 절대 잊지 않을거야
-창문 깨지는 소리를 들었는데
-내 목이 꽤 튼튼했나봐
아토스
오, 전하
무사하셔서 다행입니다
반가워, 대장
하나님께서 보살피셨나봅니다. 전하
하나님과 총사들이지
-국왕전하는요?
-아직 마미온과 있어
-무사하시길 기도해
-다음엔 문을 이용하자. 알았지?
모두 잘 움직였지만
아직 국왕 전하를 구할 일이 남았을텐데?
왕비님을 안전하게 모셔
바로 돌아와
왕의 부재를 알았을거야
경비대를 보낼거야
기회가 있을 때 빠져나가야 돼
-조금만 더
-도망칠 수 있을 때, 빨리 나가야 돼
지하로 나가면 돼
우릴 못 찾을거야
왕이 우리만큼 고통받기
전에는 아무도 못 가
가족을 잃게 만들어서 고문하려고 그래
우리에게 한짓을 깨닫게 만들었잖아
뭘 더 가르칠 수 있어?
속에서부터 곪게 만들거야
산 송장으로 매 순간을 보내도록
떠날 생각 없었지?
우리 모두 여기서 죽이려는 거구나
아직 끝까지 가진 않았어
아직 늦지 않았어. 자크
자크는 저버로이에서 죽었어
나는 마미온이야
여자를 풀어줘
안돼. 하지마. 해치지마
-제발 부탁이야
-또 선택할 시간입니다. 전하
맞추면 여자를 풀어주고
틀리면 죽이겠어요
-안돼. 왜? 너에게 무슨 짓을 했다고 그래?
-아무 것도
무고하지. 내 아이들처럼
왜 여자는 살았고 아이들은 죽었지?
자, 준비됐어?
물론, 거절해도 돼
그럼 난 여잘 죽일거야
안돼요. 전하. 제발
하지 마세요. 고르지 말아요
하지 말아요. 안됩니다
뒷면
안돼. 마미온. 잠깐! 잠깐만!
날 죽이기 전에 내 눈을 봐
네 아내와 아이들이 널
어떻게 여길지 생각해봐
생각하고, 그래도
죽이고 싶다면 쏴
-가족들 얘기 하지 마
-수치스러워할거야
여자의 말이 맞아. 자크
내 선택이 아니야
게임의 규칙이 정한거야
날 죽여. 날 대신 죽이란 말야
-죽음을 원해? 날 죽여
-안돼, 달타냥
당신이 죽는 걸 보고만 있으라고? 난 안 해
난 못 해
네 각오를 시험해보지. 놈을 풀어줘
넌 가도 돼. 그래
널 풀어주지
넌 마음 편히 남은 인생을 살아
하지만 여자는 죽어
-달타냥. 가. 어서
-기회는 없어
-네 희생은 필요없어. 넌 살 수 있어
-내 제안은 어쩌고
-여자 대신 죽겠다고? 이유는?
-사랑하니까
나 대신 풀어주겠다고 약속해
대신 죽겠다니. 좋아
여자는 살고 넌 죽는다
제발, 형. 하지마. 제발
게임은 끝을 봐야지
안돼!
-왜...
-내 선택이었어, 형
-두 명이야
-맞아
두 명은 이 복도를 맡고
우린 아래층으로 간다
-내 명령에 따라 공격해
- 네, 대장
여기 있어. 그럼 안전할거야
신경쓰는 것처럼 말하네
나도 같이 갈거야
마미온, 잠깐
마미온, 내 말 들어
왜? 또 희생하게?
아니. 너희들
게임의 규칙을 따라
왕이 죽거나, 우릴 모두 보내줘
동전으로 결정해
-달타냥, 미쳤어?
-적어도 기회라도 생기잖아요
그래. 맞아. 운명이 결정해야지
난 이 게임 싫어
맞추면 모두 살려주지
틀리면 네가 직접 왕을 죽여
금지한다!
네가 골라
왕의 얼굴이 나오면, 죽고
뒷면이면 모두 살려주지
안돼! 제발!
지금이다!
천만에요
마미온은 어디 있지?
찾아! 목을 가져와!
-죽여버려!
-그대로 계십시오, 전하. 무사하십니다
왕세자는? 왕비는?
모두 무사하십니다. 전하
-다행이다
-곧 다시 만나실겁니다
가! 이걸 가져가! 어서!
마미온!
목숨을 구걸하지 않을건가?
왜? 자비를 베풀어주려고?
아니
이미 죽은 사람을 죽일 수는 없어
수수께끼는 관심없어
반역자 마미온이 죽었다!
로슈포르. 네가 영웅이다
너의 빠른 대처로 날 살렸어
미친 놈이 내 목숨으로 도박을 할 동안
시간을 벌어야했습니다. 전하
오직 그 생각 뿐이어서
용기는 가상하다만
너무 위험한 게임이었어
-무사하셔서 다행입니다. 전하
-전하를 버렸었지. 마담
그리고 남자처럼 입고 있군
도움을 요청하기 위해
내 목숨을 걸었어요
루브르에 있는 네 방을 당장 비워라
로슈포르. 따라와.
내 신변 경호를 위해 논의해야겠다
선행에 대한 보상이군
아무 것도 남지 않았어
전부는 아냐. 내 존경이 남았어
옛날에는 그게 정말 중요했는데
다행이야. 정말 다행이야!
내 옆에 있어서 너무 힘들었지. 콘스탄스
미안해
왕비님과 왕세자님이
무사하셔서 기쁠 뿐입니다
왜 모두 날 미워하지?
백성들은 전하를 사랑해요
미치광이에 불평분자들은 항상 있는걸요
요즘엔 어디에나 숨어있는 것 같아
로슈포르가 날 지켜주겠지
-사랑해
-알아요
다른 사람들 생각은 상관없어
다른사람들 말도 상관안할래
내 인생이고, 난 너와
남은 인생을 함께 할거야
내가 그래도 돼요?
저 여자 결혼했다고 하지 않았어?
네, 전하
저도 그렇게 알고 있어요